这份是一份关于Prosper信用评分增长趋势的tableau可视化分析报告。

### Tableau链接

第一个版本的链接：
[ProsperScore Story 1](https://public.tableau.com/profile/louis4937#!/vizhome/ProsperScoreStory1/ProsperScoreStory1)

第二个版本的链接：
[ProsperScore Story 2](https://public.tableau.com/profile/louis4937#!/vizhome/ProsperScoreStory2/ProsperScoreStory1)

第三个版本的链接：
[ProsperScore Story 3](https://public.tableau.com/profile/louis4937#!/vizhome/ProsperScoreStory3/ProsperScoreStory1)

最终版本的链接：
[ProsperScore Story 4](https://public.tableau.com/profile/louis4937#!/vizhome/ProsperScoreStory4/ProsperScoreStory)

### 总结
借助Reinhard Hsu关于Prosper的风险评分分析文章，我分析了持续6年来，prosper借款记录数的增长趋势，以及信用评分和与其相关记录数的增长趋势。从分析中，我得出Prosper这种借贷模式正在被越来越多的人接受，人们从开始的趋向于对高信用评分有稳定工作的借款人借贷，发展到可以接受更低的信用评分和多种形式雇佣关系。

### 设计和分析
对于Prosper的借款数据，我感兴趣的是这些年来，Prosper的业务增长呈什么样的趋势，以及在业务增长中借款金额和信用评分这些属性的变化。

#### 1. 借款记录数的增长趋势
我想知道近年来，Prosper的业务是否在持续增长，以及每年较上年的增长率。增长趋势适宜用折线图来表示，因此我用折线图依照年的递进绘制了每年的订单量增长趋势，并快速计算了每年的增长率。Prosper的订单数在近6年中持续快速增长，每年较上一年都超过一半的增长，但是2014年的订单数骤然下降，是什么原因呢？

#### 2. 为什么2014年的订单数骤然下降？
在借款记录数的增长趋势中，2014年的订单数骤然下降。为了查找原因，我将时间维度展开到季度，并用条形图表示每个季度的订单数量，增加了季度筛选器，可以更方便的查看选定季度的订单增长趋势。发现，分析的原始数据中2014年只有1季度数据，这也是2014年订单数骤然下降的原因。2014年1季度同比2013年1季度竟然有174.9%的增长，猜测按照1季度的增长速度，2014年整年订单数仍然是呈增长趋势。

#### 3. 订单金额的增长趋势
Prosper业务量大量增加，我想知道随着订单量增加，人们贷款的金额是否也在增长。我用了双轴，可以表示两个变量在另一变量上发生的不同变化，一个轴表示订单量的增长，用折线绘制；另一个轴表示平均贷款金额的增长，用条形图绘制。在订单数量大比例增长过程中，每年的贷款平均金额也在持续增长，即使2014年只有1季度的订单，贷款平均金额仍然增长了12.3%。prosper的业务增长很稳健。

#### 4. 贷款利率和贷款金额的关系
我想知道贷款金额是否会随着贷款利率增加而减少。我用小组图+散点图来查看它们之间的关系，因为散点图适宜展现两个变量之间的关系，利率和金额为xy轴，并且增加了创建年份维度，形成年份小组图，方便比较。从图表上得出，贷款金额和利率在2009年和2010年相关性并不大，贷款金额大部分集中在2K以下，2011年后贷款金额持续增长，和利率呈较强的负相关。而且，2014年的贷款金额都分布在4k以上。

#### 5. 订单信用评分增长趋势
在订单大量增加时，我想知道借款人的信用评分是如何变化的。我用折线图表示信用评分增长趋势，再添加年的维度，这样可以更清晰的看到信用评分的变化趋势。另外，用了一个条形图展示各信用评分的分布。添加颜色图列表示不同的信用评分，然后将折线图和条形图的年度筛选器和颜色图列应用于两个工作表，可以通过筛选器同时查看不同年份的条形图分布和饼图占比。订单的信用评分集中在4-8中低信用评分区间，占总订单数的67.56%。信用评分分布逐年在发生变化，2009和2010年信用评分集中分布在最高的9-10区间，之后逐步向低区间移动，在2013年和2014年更多的订单分布在低区间2-4。在2013年开始，出现了更高的评分级别11。

#### 6. 雇佣状态增长趋势
我想知道雇佣状态的趋势变化。我用小图组+条形图，将雇佣状态，年度和记录数放在了一起，方便在每一个小区域里展示一个雇佣状态的订单分布情况。建立了一个年份筛选器，可以详细参看选定年份的雇佣状态订单分布。大量的订单都是在雇佣状态，而且雇佣状态订单也是增长最多的订单。在2009年和2010年全职类型的订单占极大一部分，但从2011年开始，增长了大量雇佣状态订单。

#### 7. 不同雇佣状态持续时间有怎样的变化趋势？
人们更容易在雇佣状态持续多长时间内发生借款呢？由于涉及雇佣状态，持续时间，记录数和持续时间多个维度和度量数据，小图组更适合展示多维度切割出的小区域数据分布和对比。在小图组中我用条形图表示持续时间订单数分布，用不同的颜色表示不同雇佣状态。增加了创建时间和雇佣状态两个筛选器，更便于细致查看指定维度的数据分布情况。为便于统计，我将持续时间按5年划分了时间段。大部分订单在雇佣状态的0-10年内，工作时间越长，发生借款的越少。在2009年和2010年大部分订单在全职雇佣状态，说明初期借款人对贷款人的工作状态要求更加严格。

### 反馈
第一次提交：
 - 他人反馈：记录数趋势图中2014年的记录数发生了大幅度下降，没有说明下降原因。
   - 修改：在工作表的下降区域使用注释做了说明，并增加展开到季度的趋势图给出原因。
 - 他人反馈：Dashboard中同纬度直线图和条形图使用了重复的颜色图例。
   - 修改：设置颜色用例应用到两张表，让分类选择一致性。
 - 他人反馈：Dashboard中设置的信用评分筛选器影响趋势展现。
   - 修改：去掉Dashboard中信用评分筛选器。
 - 他人反馈：ResultDashboard中信用评分柱状图与趋势展示并没有太大关系，无效展示。
   - 修改：去除这个多余工作表。
 - 他人反馈：Result Dashboard中设计的EmployedStatus等饼图体现不出各分类记录数的增长趋势
   - 修改：改用直线图。

第二次提交： 
 - 审阅意见：既然你呈现的最终结果为一个故事，其他部分已经包含在故事中，那么可以将其隐藏，使得工作簿更加简洁。
   - 修改：隐藏工作表和Dashboard。
 - 审阅意见：请注意，在故事中，你需要用文字说明从故事中得出的发现和结论，而不仅仅是展示标题或者对可视化进行非常简单的概括。请参考此链接完善了解为了制作一个优秀的故事应当遵循的规范，并在下次提交时补充文字说明；
   - 修改：添加每个故事点的结论说明。
 - 审阅意见：可视化整体非常单调，图表类型和布局在各故事点中几乎完全相同，所展示的几乎也是同样的思路，均为“数量随时间变化+数量分布”的展示逻辑。固定的思路严重限制了分析的视角和所展示内容的丰富性，同时也会使受众感到疲劳。建议丰富可视化的类型，拟定合适的主题，探索更多变量的组合分析
   - 修改：修改故事设计，以时间增长为主线，探索多个变量在时间发展中在订单数量和贷款金额上的变化趋势。
 - 审阅意见：最后故事点中总结性质的仪表板的存在缺乏意义。故事的主要目的是通过分析得出结论，具有明确的业务目的，不同于一般的交互式仪表板；如果总结式的仪表板无法提供更多和分析主题有关的发现或结论，那么是不必要的（或者可以直接使用文字进行总结）。请注意此部分，并修改项目。
   - 修改：删除最后故事点总结性质的仪表板。
 - 审阅意见：你的项目报告的“设计”部分不符合要求。你需要在设计中说明所做故事包含的图表设计思路，类型，布局和图列。目前的设计部分还不完全符合此要求，更倾向于图表分析而不是阐述设计选择。请在下次提交中完善报告的“设计”部分。
   - 修改：增加图表设计思路，说明选择图表类型的原因，增加图表类型和图列说明。
 - 审阅意见：虽然使用了3种可视化图表，但整体布局过于单一，请参考相关意见丰富可视化类型。
   - 修改：改变设计思路，丰富可视化类型。 
 - 审阅意见：请注意，你在此部分还存在一些问题。请确保你的每幅图表（请注意是图表，而非仪表板）都有：合适的标题，坐标轴，经过清理的坐标轴标签，你有部分图表至少缺失了这三者之一（部分图表缺乏合适标题），请仔细检查并修改。
   - 修改：给缺失标题的图表添加合适的标题
 - 审阅意见：你需要根据每次审阅意见持续更新反馈部分。也就是说，在下次提交时，你应当将本次审阅内容作为反馈，记录在下次提交的“反馈部分”。同时，针对反馈的记录，一方面，你需要尽量具体地指出他人的反馈意见（最好是针对特定的可视化或文字说明）；另一方面，你必须完整说明针对他人的反馈，你对可视化做了哪些改进，如果未根据反馈修改，你需要说明理由。请按照此原则持续更新反馈部分。这里提供一个反馈部分的示例，请按照示例更新此部分：
   - 修改：按照实例修改反馈内容。

第三次提交：
 - 审阅意见：很抱歉，无法审阅，因为你的“反馈”部分并不符合要求。
   - 修改：按照上次审阅意见，补充完整“反馈”部分。

第四次提交：
 - 审阅意见：故事点1，扇形图本身不太合适，因为年份实际上具有连续性，观众会更关注随时间趋势的发展，因此它并非单纯的分类变量，更适合用折线图展示；如果必须体现比例，请使用连续的颜色渐变体现年份的变化，使得可视化更具辨识度；
   - 修改：年度占比与趋势变化并不相关，去掉饼图的占比表示。
 - 审阅意见：故事点2，趋势线无太大意义，只有在散点图或者数值较多时可以显示趋势，而季度最多只有4个，没有必要使用趋势线；
   - 修改：趋势线并没有太大意义，去掉趋势线表示。
 - 审阅意见：故事点3，首先请注意，你在部分图表中使用了红绿（或近似红绿）调色板（红色和绿色作为主要部分出现在同一幅图表中），对红绿色盲不友好。红绿色盲在人群中占比较高（占全球男性人口约8%，女性人口约0.5%），因此为请修改可视化中的颜色表示，使其对色盲更加友好；其次，在条形图中，原则上数字标签需要和轴标签的变量相同，否则会导致观众的困惑，无法理解数字标签的意义；如果必须展示其他变量，请修改数字标签的格式（例如“增长率：xx%“）、使用形状/颜色等图例或另作图，以合理显示；仪表板中可以放置多个图表，因此没有必要将全部信息展示在一张图表中；
   - 修改：更改图列颜色，避免对红绿色盲造成的困扰；
   - 去掉数字标签的占比表示，保持和轴标签一致；
   - 仪表板中多个图表问题，不进行修改。理由：将订单数和借款金额数放在一起目的是要对比两者之间的趋势变化。
 - 审阅意见：故事点4，颜色过多，可视化杂乱，显示整体不够合理；建议分年份使用小图组展示散点图，或换用箱线图、条形图等更适用于分类展示的图表以使图表更清晰；
   - 修改：去掉颜色图列，改用小组图展示散点图；
 - 审阅意见：故事点5，左侧图表显然直接使用颜色编码评分的年份折线图展示更加合理，避免了图表内容过多，也更容易看出趋势；右侧扇形图不合理之处和故事点1类似，对隐含顺序的变量请尽量换用条形图展示；
   - 修改：信用评分增长趋势改用折线图，用颜色表示信用评分；
   - 右侧扇形图改为条形图。
 - 审阅意见：故事点6，首先结论不准确，”大量的订单都是在雇佣状态“很有可能只是大部分申请借款的用户属于被雇佣状态而已（这也符合一般社会结构），而无法推论出受雇佣更受信任的结果；其次整体可视化不合适，分组过多，观众几乎无法抓住重点。请注意前文所述，你不需要将所有信息都包含在一副图表中，请根据你希望说明的信息分别使用不同的图表说明，合理组织仪表板结构，使用一个包含十几组的小图组难以突出重点、说明问题；
   - 修改：修改结论描述不准确用语，改为“大量的订单都是在雇佣状态，而且雇佣状态订单也是增长最多的订单。”；
   - 去掉信用评分维度，图表展示雇佣状态的趋势变化。
 - 审阅意见：故事点7的建议和6类似，建议使用不同的图表合理构成仪表板回答问题，目前的图表虽然也能看出你说明的结果，但显然存在大量无用部分，重点不突出。
  - 修改：减少图表过多的维度分组，用颜色表示雇佣状态，突出雇佣状态持续时间的重点。

### 引用
[数据分析 - 美国金融科技公司Prosper的风险评分分析](https://www.cnblogs.com/msdynax/p/8119912.html)
